# HTML

- **HTML**
HTML - HyperText Markup Language, язык разметки гипертекста

- **DOCTYPE**
Элемент <!DOCTYPE> предназначен для указания типа текущего документа — DTD (document type definition, описание типа документа). Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях, кроме того, имеется XHTML (EXtensible HyperText Markup Language, расширенный язык разметки гипертекста), похожий на HTML, но различающийся с ним по синтаксису. Чтобы браузер «не путался» и понимал, согласно какому стандарту отображать веб-страницу и необходимо в первой строке кода задавать <!DOCTYPE>.

- **<head>**
Тег <head> предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. Внутри мб <link>, <meta>, <script>, <style>, <title>.

- **<meta>**
определяет метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.

- **<link>**
 Ссылка на Внешний Ресурс (<link>). Устанавливает связь с внешним документом вроде файла со стилями или со шрифтами. Размещается всегда внутри контейнера <head> и не создает ссылку.
*rel* - Этот атрибут определяет отношения связываемого документа и текущего документа

- **<table>**
Любая таблица состоит из строк и ячеек, которые задаются с помощью тегов <tr> и <td>.
Внутри <table> допустимо использовать: <caption>, <col>, <colgroup>, <tbody>, <td>, <tfoot>, <th>, <thead> и <tr>.

<table>
  <tr>
    <th>...</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>...</td>
  </tr>
</table>

align - выравнивание таблицы.
background - фоновый рисунок в таблице.
bgcolor - Цвет фона таблицы.
border - Толщина рамки в пикселах.
bordercolor - Цвет рамки
cellpadding- Отступ от рамки до содержимого ячейки.
cellspacing - Расстояние между ячейками.
cols - Число колонок в таблице.
frame - Сообщает браузеру, как отображать границы вокруг таблицы.
height - Высота таблицы.
rules - Сообщает браузеру, где отображать границы между ячейками.
summary - Краткое описание таблицы.
width - Ширина таблицы.

<table style="width:100%">
  <thead style="text-align:left">
    <tr>
      <th>Month</th>
      <th>Savings</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>January</td>
      <td>$100</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>February</td>
      <td>$80</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- **Разница между резиновой и адаптивной версткой.**

Резиновой вёрсткой - приём, который позволяет создавать масштабируемые сайты, способные подстраиваться под любое разрешение экрана.
Резиновый растягивается, опираясь на всю ширину. Вы растягиваете окно, и сайт тоже эластично растягивается. Адаптивный стреляет рывком, сразу после того, как вы установили ширину окошка.

- **Веса CSS-селекторов** 

- **5 способов выровнять div**
1. Родителю position: relative
Потомку display:
    absolute position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translateX(-50%) translateY(-50%);
2. Margin 0 auto
3. display: flex, justify-content: center;
4. display: grid; justify-content: center;
5.  position: absolute;
     margin: auto;
     top: 0;
     right: 0;
     bottom: 0;
     left: 0;
6. родителю display: table. В дочернем элементе измените значение display на table-cell и добавьте vertical-align: middle.

- text-align: center
- родителю display: flex, потомку: margin: auto;


  **Строчные элементы**
b, big, i, small, tt
abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, time, var
a, bdo, br, img, map, object, q, script, span, sub, sup
button, input, label, select, textarea - (*строчно-блочные*)

**Разница между <b>, <i> и <strong> <em>;**
<strong>, <em> - важность отмеченного текста
<b>, <i> - делает просто выразительный текст, с целью привлечения к нему внимания, но без придания ему особой важности
